Pace.
Cu mult timp an urma.
anainte ca stramoaii noatri
sa fondeze marele nostru oraa.
era un cuvant aproape fara semnificaaie.
un ideal evaziv. ca un vis.
Acum. la 200 de ani.
suntem cu toaii proba vie
ca pacea se poate obaine cu adevarat.
ai asta. datorita
sistemului nostru de facaiuni.
Erudiaii. Neanfricaaii. Prietenii.
Candizii. Abnegaaii.
amparaind oamenii dupa personalitate
ai anclinaaie
am creat o societate an care
fiecare facaiune joaca un rol fundamental
an menainerea ordinii.
Dar armonia obainuta este acum sub atac
din partea unui grup extrem de periculos.
Noi ai numim "Divergenaii".
Sunt faaa cea mai urata a omenirii.
Rebeli. dispreauitori ai de necontrolat.
Acum cinci zile. un grup de divergenai
a invadat sectorul Abnegaailor.
Un atac asupra sistemului facaiunilor.
Divergenaii dispreauiesc sistemul pentru ca
nu sunt capabili sa i se conformeze.
Zvonurile nefondate vor sa va faca
sa credeai ca eu sunt
an spatele atacurilor
ampotriva Abnegaailor.
E vorba doar de o propaganda Divergenta.
Eforturile mele vor fi dedicate
predarii fugarilor catre justiaie.
aeful Consiliului
a constituit legea maraiala.
ai va ramane an vigoare pana cand
orice ameninaare la siguranaa noastra
va fi eliminata.
Spune-i lui Jeanine ca o avem.
Noi suntem
ceea ce a mai ramas din omenire.
Zidul care anconjoara oraaul
ne protejeaza de tot ceea ce e
potenaial distructiv an jurul nostru.
dar e datoria noastra sa luptam cu orice
element ce ne poate ameninaa din interior.
Pentru ca.
daca suntem ultima speranaa a civilizaaiei.
pacea nu e o onoare ideala.
ci e o datorie.
ai e obligaaia noastra sa luam poziaie
ampotriva singurului sau inamic adevarat.
Divergenaii.
INSURGENT
Traducerea ai adaptarea dupa sonor:
dani67 & Snake_Eyes
sincronizarea BluRay:
dracusorr
Pacifiatii.
Trebuie sa controlam daca e sigur.
Tris!
Ajutaai-ne!
Va rog. ajutaai-ne. va rog!
Ajutaai-ne. va rog!
Trebuie sa ne ajutaai!
ami pare rau.
trebuie sa plecaai de aici.
- Voi nu sunteai Prietenia.
- E numai vina ei.
Tu l-ai ucis pe Will?
Nu.
Ea l-a omorat...
Mama!
Ne-ai omorat pe toai.
- Aaa!
- Mai sus!
- Mai tare! Mai sus!
Cu toaii an clasa. copii!
Voiam sa fac mai altfel.
Bine.
Chiar ca e mult mai altfel.
- Nu-ai place?
- ai anca cum! Serios.
Sunt doar surprins.
- Ce se-ntampla. Tris?
- Nimic. Sunt bine.
Doar ca...
Mai ai coamarurile?
Nu.
Noi suntem an regula.
Noi doi.
Nimic altceva nu e. dar noi suntem.
E timpul sa muncim.
- Cat mai trebuie sa stam aici. Patru?
- Pana cand va fi sigur sa plecam.
- Buna.
Fiule!
Nu ma poai ignora mereu.
Te gandeati la ce trebuie sa faci acum.
dar sunt lucruri pe care nu le atii.
Marcus. te rog.
lasa-ne an pace.
Mama ta nu s-a-ntors de la Abnegaai
doar pentru a te salva.
A murit pentru a ascunde de Jeanine
ceva ce a fost ancredinaat Abnegaailor
- mult timp an urma.
- Marcus! Termina!
Nu vei obaine nimic
din ceea ce vrei de la noi.
Nu eu sunt duamanul vostru.
Ai gasit-o?
Era an casa lui Natalie ai Andrew Prior.
exact cum aai crezut.
Ne poai spune ce conaine?
Un mesaj al stramoailor
ce ne va garanta viitorul
pe care-l merita poporul nostru.
Divergenaii ne vor distruge societatea.
daca nu-i distrugem noi.
ai acum o putem face.
ai totuai. doar un Divergent
poate deschide cutia asta.
Gaseate-i!
Pe toai. pana la ultimul!
Fie ca fericirea sa te ansoaeasca.
- Fie ca fericirea sa te ansoaeasca.
- Mulaumesc.
Fie ca fericirea sa te ansoaeasca.
Nu voi suporta prea mult atitudinea lor
de pace.
Prietenia aaa e.
ancearca sa te adaptezi.
ancerc sa ma adaptez.
dar se pare ca nu-mi iese.
Faceai loc. mulaumesc!
Ia uite. curcubeul!
- E frumos!
- Ai catigat!
Cordialitatea patologica
alaturi de pasivitate. ami place aici.
Mulaumesc.
Fie ca fericirea sa te ansoaeasca.
Scuze!
Tris. ami place parul tau.
Ai facut-o special?
Ce tunsoare absurda!
Peter. atii ceva?
Ia-ai de mancat ai du-te de te aaeaza.
Daca nu?
Ar trebui sa stam ampreuna.
doar suntem oficial niate fugari.
- De ce suntem oficial niate fugari?
- A. nu atii? Nu i-aai spus lui Caleb?
Acum Jeanine spune tuturor
ca atacul asupra Abnegaailor
a fost organizat
de un grup de renegaai divergenai
ai de simpatizanaii lor.
- Da vina pe noi pentru tot?
- Da.
Jeanine voia un pretext pentru a cere
consiliului sa impuna legea maraiala.
L-a obainut.
Deocamdata e cel mai bine pentru noi
sa ramanem aici.
Mai antai trebuie sa aflam
unde sunt ceilalai.
- De-abia atunci putem acaiona.
- Trebuie s-o ucidem pe Jeanine.
atiu. dar anca nu suntem pregatiai.
- Doar nu vorbeati serios. nu-i aaa?
- Ba vorbesc foarte serios.
Nu ma voi opri
pana nu va fi moarta.
- Nu poai ucide oamenii.
- Are dreptate ea. ascult-o pe sora ta!
Tris. cred c-ar trebui sa te duci tu
la Erudiai ai s-o ucizi pe Jeanine.
Eu raman aici cu Caleb.
aaa nu-l vei ucide.
Poftim?
Hai c-ai priceput tu.
Aaa cum ai facut cu ai tai.
Termina!
Ce faceai acolo?
an biroul meu! Imediat!
Continuaai sa mancaai. va rog!
Calmeaza-te acum!
Trebuie sa te calmezi!
Nu v-am spus destul de clar ca.
daca trebuie sa ramaneai aici.
nu trebuie sa folosiai violenaa?
aai pot garanta
ca nu se va mai antampla aaa ceva.
Oricum ar fi.
nu mai puteai ramane aici cu noi.
Prezenaa voastra
e prea destabilizatoare.
Adevarul e ca prezenaa noastra aici
n-ar fi durat prea mult.
Corect?
Avand an vedere frica voastra de Jeanine.
- Tu chiar nu ne anaelegi.
- Ba va-naeleg foarte bine.
anaeleg ca vreai sa staai deoparte.
dar nu puteai.
Jeanine va veni aici antr-o zi
ai va va lua puterea ce credeai c-o aveai.
Tris! Tris!
Johanna.
noi avem nevoie de ceva mai mult timp.
Trebuie sa aflu unde sunt ceilalai
membri fara facaiune. apoi plecam.
ai ce veai face?
ai veai ataca pe Erudiai?
- Nu voi fi complicele violenaei.
- Nimeni nu-ai cere asta.
Mai da-ne cateva zile.
Doar una.
- Ce anume?
- Va dau o ultima aansa.
A fi un Prieten
anseamna sa-i ierai pe ceilalai ai pe tine.
Tu eati ranita.
ai an asta aai sunt alaturi.
atiu bine ce-nseamna
sa te simai neputincios
an faaa pierderii celor dragi.
Dar uciderea lui Jeanine
nu-ai va aduce mama anapoi.
Acum eati suparata.
dar. daca te laai consumata de asta...
Ce este?
Ramaneai aici
ai fara galagie.
Domnilor. Prietenia va da bineae.
- Carui fapt ai datoram placerea.
- Nu-i o vizita de curtoazie. Johanna.
- ai cautam pe Divergenai.
- anaeleg.
- Vom face totul sa va ajutam.
- Permite-ne sa testam facaiunea ta.
E o noua tehnologie.
A Prieteniei.
Cu Jeanine la aefia consiliului.
procedurile s-au simplificat.
- Nu suntem an jurisdicaia voastra.
- Spune-mi. Johanna.
Ce s-a-ntamplat
cu curtoazia Prieteniei?
Vrei s-o facem cu bune. sau cu rele?
Doar de tine depinde.
Procedaai.
dar protestez cu toata puterea.
Avem liber.
Faceai cu calm.
Toai Prietenii sa vina la Cupola
pentru a se supune testului.
Intraai cu toaii!
Staai an rand!
Cu toaii an rand. haideai!
Ce este. Johanna?
Parca ai anaepenit an faaa acelei uai.
Eric e aici.
Trebuie sa plecam imediat. haideai!
- Ce-i acolo?
- Biroul meu.
Veniai.
Sunt garzile armate.
Plecam pe fereastra.
Trebuie sa ne desparaim.
Bine. da.
De acord.
Fiecare ai vede de-ale lui.
Bine.
Eric. sunt aici. sus!
Vino repede. ca scapa!
Eati gata?
Pe-aici. pe fereastra!
Se andreapta catre Cupola!
Staai an rand!
Eric. pe-acolo!
- Cer azil politic!
- Stai jos! Stai jos!
Sunt aeful Abnegaailor.
e dreptul meu!
- Reaine-l!
- Haide!
ancetiaor.
Haide.
Nu va opriai!
Grabiai-va!
Haideai!
Pe aici!
Hai!
- al auziai?
- Ce?
Un tren!
Hai! Hai! Hai!
Caleb!
Luaai-o anainte!
Fugi!
Acopera-ma!
Haide! Fugi!
- Hai! Hai!
- Caleb!
Haide!
Felicitari!
Ce intrare spectaculoasa!
- Cei fara facaiune!
- Prietenii!
Va miacaai ca Neanfricaaii.
Noi. an schimb. habar n-avem cine sunteai.
- Trebuie s-ajungem an oraa.
- ami pare rau. trenul e deja ocupat.
- ai ne-aai deteriorat ancarcatura.
- Aaa e!
Asta-i stofa Abnegaailor.
Iar voi sunteai fara facaiune. corect?
- Caleb!
- anainte eram an Abnegaaie.
Foloseam stofa asta
pentru a va face haine voua.
Spui ca le furam?
Nu. eu nu mai sunt din Abnegaaie.
de aceea...
voi nu ma furaai.
De fapt. voi chiar nu furaai.
an fine. poate e o chestiune de semantica
pentru a defini hoaia ori...
- E cam acelaai lucru.
- Gata. da-i pace!
Sa ne calmam cu toaii.
Ai fost destul de clar.
- Vom cobora din tren.
- Sigur. ce spuneai sa ne calmam cu toaii?
De ce nu ne aaezam?
- Voiam doar sa va ajut!
- N-o face.
A. da!
Urmeaza distracaia.
Sa ne calmam antr-adevar cu toaii. bine?
Caleb.
Lasa-ma! Lasa-ma!
- Eati bine?
- Da.
Eati an regula?
- Tobias Eaton.
- Mai zi o data.
Tobias Eaton.
Atunci al atii?
Sigur. eu sunt.
Tu?
Tocmai pe tine te cautam.
Despre ce vorbeate?
Vino dupa mine.
Tris!
Iarta-ma. voiam sa ajut.
Patru!
De ce te cautau?
De unde-ai atiu numele?
Refugiul celor fara facaiune.
Nu-mi vine sa cred.
Tobias!
Mama.
Credeam ca a murit.
ai eu.
ami spuneai ai mie ce se-ntampla?
Tatal lui Tobias era un om foarte violent.
Mi-am dat seama
ca singurul mod de a scapa de el era...
sa dispar complet.
Abnegaaii m-au ajutat
sa-mi simulez moartea.
Pentru ca voiau sa protejeze
imaginea lui Marcus.
ai l-ai lasat pe el singur cu Marcus.
Atunci nu anaelegeam.
Am reluat legatura cu el acum un an.
Mi s-a parut ca a venit momentul
sa refacem legatura.
- Tot mama ta sunt.
- Ba nu. mama mea e moarta.
Cand aveam 9 ani.
am fost la anmormantarea ei.
Iar ea n-a ancercat
sa refaca raportul cu mine.
A ancercat sa ma foloseasca.
Ceea ce faci acum.
De ce?
Vrea o armata.
- O armata.
- Vreau o alianaa.
- Ba nu! Tu vrei doar razbunare.
- N-o fac pentru mine.
Vreau sa pun capat unui sistem care afirma
ca un grup merita mai mult decat altul.
Un zid anconjoara oraaul acela.
dar nu trebuie sa fie o anchisoare.
Mi se pare excesiv.
Sistemul facaiunilor n-o fi perfect.
dar nici o anchisoare nu-i.
Lasa-ma sa ghicesc.
eati un erudit?
Eram un erudit.
- Vrei s-o omori pe Jeanine?
- Sigur ca da.
Cand eram maritata cu Marcus
o cunoateam bine.
ai. crede-ma.
nu e nimic de care sa nu fie an stare.
- Dar tu atii deja. cred.
- Tris. nu putem avea ancredere.
- Da. dar...
- Suntem pe aceeaai baricada. Tris.
Eu sunt fara facaiune pentru ca
nu sunt pentru niciuna dintre facaiuni.
Iar tu eati o Divergenta.
pentru ca poai aparaine mai multora.
Dar suntem amandoua
o ameninaare pentru Jeanine.
Suntem pregatite de lupta.
daca de asta e nevoie.
ai apoi?
- Vom destitui pe cine e la putere.
- ai dupa ce o vei face?
Dupa ce Jeanine va fi ucisa.
cine va fi la putere?
Vezi?
Asta-i partea pe care ea o sare mereu.
Nu-mi spune ca n-o faci pentru tine.
pentru ca o faci doar pentru tine.
atiu unde se ascund neanfricaaii ramaai.
- Unde?
- S-au refugiat la Candizi.
Aaa atiu. ca sunt tot acolo.
Gandiai-va!
Daca ne unim foraele
Neanfricaaii ai cei fara facaiune.
vom fi de neoprit.
Nu se va-ntampla asta.
Mulaumim pentru ospitalitatea ta.
dar noi plecam maine dimineaaa.
- Poate ca...
- Poftim?
Tobias. te rog sa te mai gandeati.
Nu-mi mai spune aaa!
Pe mine ma cheama Patru.
al anveleati tu. sau ma duc eu?
Mancarea pare grozava.
Mulaumesc.
ami pare rau.
Ar fi trebuit sa-ai spun de ea.
Sa nu mai fie secrete antre noi.
Bine?
Da.
Scuza-ma.
Nu voiam sa te trezesc.
Mereu mi-a placut
sa-l privesc dormind.
ami imaginez ca veai merge la Candizi
maine dimineaaa.
Da.
atii.
eu vreau doar ce-i mai bun pentru el.
Abia al cunoati.
Te consoleaza gandul asta. dar cred
ca ai-e teama ca-l cunosc prea bine.
- Nu mi-e teama.
- Ba da.
ai-e teama ca. pana la urma.
te va vedea cum eati cu adevarat
Letala.
Nu ma crezi?
antreaba-l pe el.
Te simai bine?
Da.
- Sigur?
- Da.
- Nu vin cu voi. baieai.
- Poftim?
La Candizi.
Eu nu vin cu voi.
- Ce tot spui?
- Ce plan aveai?
Sa-i gasiai pe neanfricaaii ramaai.
dar apoi?
Sa-i atacaai pe Erudiai?
S-o ucideai pe Jeanine
ai sa ancepeai un razboi civil?
ami pare rau.
nu sunt facut pentru aaa ceva.
Nu sunt ca voi.
Ar trebui sa ma-ntorc la Abnegaai. sa pun
an ordine lucrurile parinailor noatri.
Macar acolo aa fi de folos.
Caleb. n-a mai ramas nimic din Abnegaai.
Ai dreptate.
- Te simai bine?
- Vreau s-ajung la Candizi.
Tris!
Te simai responsabila pentru Caleb. atiu.
dar el a ales.
Nu-i poai proteja pe toai.
- Nu-i pot proteja pe toai.
- Nimeni nu poate.
Nu-i vina ta ca a plecat.
Nimic din toate astea nu sunt din vina ta.
Johanna avea dreptate.
Trebuie sa te ierai.
Mulaumesc.
- Trebuie sa ne grabim.
- Da.
- I-am gasit!
- Uitaai-va!
- El este!
- Sunt foarte fericit sa va vad.
- Ce mai faci?
Acum. mai bine.
Inactivitatea nu-i pentru mine.
Tris!
- Sunt fericita sa te vad.
- ai eu.
Ai aflat ceva de Will?
- Nu.
- Nimic?
Nimic.
I s-o fi antamplat ceva.
M-ar fi gasit pana acum. nu?
Tris! Buna.
Cum te simai? E-n regula?
- Caai suntem?
- 165 de toai.
- 165? Doar atat?
- Ceilalai l-au urmat pe Max.
- Suntem departe de ceea ce avem nevoie.
- Foarte.
Hei! Lasaai armele!
- Hei. sunt cu noi.
- atim cine sunteai.
Ultimul avertisment.
Lasaai jos pistoalele.
Bine.
Mai uaor.
- Sunt Jack Kang. aeful facaiunii.
- atim cine eati.
Nu suntem o ameninaare pentru Candizi.
O fi adevarul tau.
dar nu-i obligatoriu sa fie ai al meu.
Ceea ce atiu e ca sunteai amandoi cautaai
pentru insurecaie ai conspiraaie
dupa atacul asupra abnegaailor.
Numai minciuni.
Daca aai fi candizi.
v-aa fi crezut pe cuvant.
Date fiind circumstanaele.
sunt obligat sa va predau consiliului.
- Va veai apara acolo.
- Ca ai cum ne-aai ucide acum.
Daca Jeanine ne gaseate.
nu vom mai avea parte de un proces.
Permite-mi sa ma andoiesc.
N-are trece niciodata peste consiliu.
Sunteai sigur?
Cine o va face? Tu?
Legile facaiunii se respecta.
Nu. staai o clipa!
Te pot antreba ceva?
Pentru Jeanine.
erudiaii sunt cei mai apai pentru guvernare
pentru ca sunt cei mai inteligenai.
Voi sunteai cei mai apai de a judeca
pentru ca sunteai cei mai sinceri?
Recunosc ca am convingerea asta.
Atunci poai afirma
ca un proces ainut de candizi
va fi mai corect decat unul ainut
de erudiai.
Raspunsul e da.
Un proces de-al candizilor ar avea
o probabilitatea mai mare sa fac dreptate.
Vrei sa cer consiliului sa ne acorde
gestiunea proceselor?
an timpul iniaializarii voastre
administraai serul adevarului.
Exact.
Nu discutam despre asta
cu cine nu face parte din facaiune.
- E un raspuns evaziv.
- A fi evaziv nu anseamna ca minai.
Dar nu anseamna sa fii sincer.
- Da. suntem an posesia serului.
- Folosiai-l pe noi.
Patru!
Daca suntem vinovaai.
ne vom preda consiliului.
Daca nu e aaa.
aai salvat doua vieai.
- ai aai gasit doi aliaai fideli.
- De acord.
Dar ar putea fi o experienaa cam dura.
Serul e studiat pentru candizii aspiranai
predispuai la sinceritate.
Nu pentru toai e uaor
sa-ai ampartaeasca secretele.
- Nu vreau s-o fac.
- Dar trebuie.
N-avem nimic de ascuns.
Fie ca adevarul sa te elibereze.
Tobias Eaton.
Eati acuzat de conspiraaie cu alai
neanfricaai an atacul asupra abnegaailor.
Ce e adevarat aici?
Conspiraaia nu.
Dar atacul. da.
Eram sub simulare. controlat de Jeanine
ai de ceilalai neanfricaai recrutaai de ea.
Tris m-a gasit.
Ea m-a eliberat din simulare
ai ampreuna am luptat sa scapam.
Vrei sa spui
ca Jeanine a organizat atacul?
Da.
anca ceva.
Daca ai suspectat
ca Jeanine a corupt Neanfricaaii
de ce n-ai plecat?
De ce ai ramas?
Voiam sa plec.
Dar m-am andragostit de Tris Prior.
ai nu puteam s-o las singura.
Mulaumesc pentru sinceritatea ta.
Mulaumim pentru sinceritatea ta.
Tobias Eaton.
procesul acesta s-a concluzionat.
Eati absolvit
de acuzaaia de a fi atacat abnegaaii.
Tris Prior. te rog.
Fie ca adevarul sa te elibereze.
Tris Prior
Tobias a spus
ca l-ai eliberat din simulare.
Da.
Deci tu n-ai fost niciodata sub simulare.
Nu.
Cum e posibil?
Pentru ca sunt un divergent.
anaeleg.
Deci n-ai facut niciodata rau
neanfricaailor sau abnegaailor.
Ba le-am facut rau.
Am facut-o.
Cui?
Mamei mele...
Am vazut murind mai antai pe mama
ai apoi pe tata.
ancercau sa ma salveze ai i-au ucis.
Eu...
Tris Prior. cu cat reziati mai mult.
cu atat durerea va fi mai mare.
Prietenul meu...
Mi-am omorat prietenul.
Voia sa ma ampuate.
ai... eu am tras prima.
Cum al chema?
Will.
L-am ucis pe Will.
Asta se antampla celor care...
se apropie de mine.
Risca sa moara.
N-am sa mi-o iert niciodata.
Mulaumesc pentru sinceritatea ta.
Mulaumim pentru sinceritatea ta.
Tris!
ami pare rau. sincer.
- ai-am zis ca nu vreau s-o fac.
- Eu...
- Christina.
- Pleaca.
Pleaca.
Simulare Abnegaaie terminata.
ancepe simulare Neanfricaai.
Parametri vitali ai divergentei
sunt an cadere.
- Daca nu antrerupem. o pierdem.
- Vei antrerupe cand voi spune eu.
Va reuai.
Trebuie sa reuaeasca.
Simulare eauata.
Subiectul Divergent 6 nu mai e an viaaa.
Sfaraitul experimentului.
O pierdere de timp.
Eram sigura
ca toai Divergenaii sunt la fel.
Dar unii sunt mai puternici decat alaii.
Trimiteai personalul ne esenaial
an cautarea divergenailor.
Trebuie sa ne implicam mai mult.
Trebuie sa gasim subiectul perfect.
Unde-i tulburatorul tau prieten?
S-o fi dus sa faca lucruri
de tip tulburator.
Pot sa-ai ain companie?
ami place analaimea.
De-aici totul pare atat de mic.
atii. pare nebunesc. dar...
cateodata mi se pare ca vad lumini
dincolo de zid.
Se spune
ca dincolo e doar pamant nelocuit. dar...
nu se poate sa fi ramas doar noi.
Nu crezi?
Fugi!
- Armele cele mai apropiate?
- La parter!
Liber. coboram!
Mama! Mama!
- Mama. ma doare.
- ai eu am unul.
Vezi? Nu-i nimic grav.
E doar ceva ce i-a adormit pe toai.
Tu. acum. trebuie sa-mi faci o favoare.
Trebuie sa urci tocmai sus ai sa nu cobori
pana nu vine mama dupa tine.
- Trebuie sa cobor.
- Nu trebuie. ai anaeles?
Trebuie sa fii curajoasa.
Bravo. Fugi acum.
Hei!
De ce suntem singurii treji?
Pentru ca suntem divergenai.
Hai ai ma ajuta.
Trebuie sa deschidem aici.
Trebuie sa m-ajuai!
Hai!
Hei!
Ia te uita peste cine dam!
ami pare bine sa te vad.
Aaadar. dlor.
nu trebuie sa fiai nervoai.
E doar un mic control de rutina.
dupa care revenim la treburile noastre.
Salutare!
Divergent 10 %.
Ia te uita!
Eati aproape normal.
Ce plictiseala!
Asta nu face parte din misiune.
ai?
Din partea mea.
sunt an afara legii.
Sa terminam cat mai repede
pana se trezesc ceilalai.
- Buna. scumpete.
- Nu trebuia...
- Divergent 40%.
- Cred ca nu eati nici macar tu.
Doamna a zis ca...
Doamna a zis ca eu nu trebuie sa cobor.
Poate trebuia s-o asculai.
Ajunge! Trebuie sa-i facem testul!
Jeanine a zis sa facem testul tuturor.
- Divergent 100%.
- Avem o potrivire.
- Ce e?
- Pe ea o cautam.
Nu-mi vine sa cred.
Divergent 100%.
Scoateai-o afara!
Eu o voi anunaa pe Jeanine.
Daca crezi ca eati norocoasa.
te anaeli.
Vei plange ca nu te-am ucis.
Lasaai armele!
Mulaumesc.
Ai noroc ca ai un pistol.
atim amandoi ca fara pistol eati un nimeni.
Crezi ca ea e an siguranaa acum?
Te anaeli.
Jeanine te va cauta an continuare.
De ce?
Ce vrea de la ea? Spune-mi!
atiu doar ca e exact ceea ce cauta.
E subiectul perfect.
Vrei sa ma sperii cu ala?
Ai pe conatiinaa moartea a sute de oameni.
atii care e pedeapsa.
Vezi tu... Eu sunt capabil sa traiesc
cu mainile pline de sange.
Poai ai tu?
De ce nu ne doare?
atiu doar ca m-a facut sa cad
antr-un somn artificial.
Hector. nu-i de joaca!
atiai ce semnifica?
Mulaumesc...
- Pentru ajutorul tau.
- Aa fi vrut sa fac mai mult.
Nu credeam ca Jeanine
ar fi capabila de atatea lucruri.
A venit momentul sa reacaionam.
- Suntem prea puaini.
- Nu ai acum.
Au sosit de la cei fara facaiune.
Ai auzit ce-a zis Eric?
Jeanine nu va anceta sa te vaneze.
Nu putem face altceva.
Tris Prior. Sigur.
Cine putea fi?
- E urmarita an continuare?
- Da.
Dar poate am gasit o soluaie.
- Numele tau e Peter?
- Da.
Jeanine. e o mare onoare
sa te cunosc an sfarait.
Felicitari mama.
Ai razboiul tau.
- Ai prefera o alta cale. atiu.
- Dar nu e.
ai eu sunt raul cel mai mic.
nu e aaa?
- Fa sa fie.
- Spune-mi...
De ce te-ai predat la Erudiai?
Ce doreati?
Poziaia ce o merit printre voi.
O poziaie cu oportunitaai
de avansare an cariera.
Sunt nerabdator. dar nu-s idiot.
Fara suparare. Max.
Demonstreaza-ne cat valorezi.
Apoi vom discuta de ambiaiile tale.
Perfect.
Cand ancep?
Sa vorbim despre amica ta Tris Prior.
- Cum fac s-o prind?
- E simplu.
Fata are capacitate de sacrificiu.
A mers la Abnegaaie.
E punctul sau vulnerabil.
Trebuie doar sa atii sa-l exploatezi.
Ajutor! Veniai! Rapid!
- Priviai!
- Acolo sus!
Tradatoarea Tris Prior
trebuie sa fie predata la Erudiai.
an fiecare zi alai morai ne vor urma.
Repede!
Predaai-o pe Tris Prior.
an fiecare zi alai morai ne vor urma.
Coboraai!
Predaai-o pe Tris Prior.
- an fiecare zi alai morai ne vor urma.
- Christina!
Nu!
Christina!
Ajuta-ma!
Tris!
Am extras asta din cadavrul sinucigaaei.
Marlene.
Numele ei era Marlene.
ami cer scuze. Marlene.
E un dispozitiv de simulare.
E dotat ai cu un transmiaator radio.
- Cum al scoatem?
- Nu atiu.
E construit sa se autoprotejeze.
Filamentul asta...
se ancolaceate de pielea cea mai apropiata.
Daca ancercam sa scoatem dispozitivul
anseamna sa ucidem gazda.
Sa ucidem gazda?
Atunci ce facem?
Tori trebuie sa neutralizeze dispozitivele
anainte de orice.
Sau poate facem o chestie mai logica.
O predam pe Tris.
Nimeni nu atie de alianaa noastra.
Trebuie sa menainem avantajul asta.
Deci. daca o predam acum...
vom catiga timp preaios.
Cred ca e o idee buna.
- Sigur ca e.
- Dar trebuie sa treci peste cadavrul meu.
- ai peste al meu.
- ai peste al nostru.
Nu eu am ceva implantat an corp.
atiu la ce te gandeati.
Dar nu aai voi permite s-o faci.
Nu mai vreau
sa moara ai alaii din cauza mea.
Vei vedea ca nimeni
nu va mai muri din cauza ta.
Tori va reuai sa dezactiveze dispozitivele.
- ai daca nu va reuai?
- Atunci... noi...
Daca nu reuaeate vom gasi o soluaie.
ampreuna.
Eu sunt o singura persoana.
- Nu merita.
- Ba merita.
Pentru mine merita.
Eu te iubesc.
Oraaul nostru e anconjurat de un zid mare.
Zidul singur nu asigura protecaia noastra.
E datoria fiecaruia de a fi mereu an garda
la orice ameninaare.
Cei ce se ascund printre noi
vor fi neutralizaai.
Acum aa dori sa anfrunt contestaaiile
celorlalai capi de facaiuni.
atiu ca a fost o preocupare mare
pentru inevitabila incursiune
an sediul Candorii.
Aaa ca voi fi foarte clara.
Acordarea de refugiu Divergenailor
din partea oricarei facaiuni
nu este permis.
Curand va voi aduce la cunoatinaa
de ceea ce eu vreau sa fie un mandat
din partea stramoailor.
ai fara dubiu voi folosi masurile
ce le adopt pentru menainerea pacii.
ai ne va oferi instrucaiunile ce ne permit
sa rezolvam criza Divergenta.
Odata pentru totdeauna.
Ce faci?
A plecat. S-a predat.
Ce? Cand?
- Azi noapte.
- Aateapta.
Tobias!
Poporul nostru te considera aef.
Nu-l poai abandona tocmai acum.
Tobias!
La naiba!
Trebuie sa recunosc ca sunt uimit.
atiam ca eati tu. dar...
nu credeam
ca erai pe punctul de a veni aici.
ai sa te predai noua.
Ajunge cu moraii.
Asta demonstreaza
ca chiar daca scoai o fata din Abnegaaie
nu poai scoate abnegaaia din ea.
Sa mergem.
Daca te naati Baaoasa.
mori Baaoasa.
- Ce e?
- asta-i motivul pentru care ai venit?
ami placi.
atiu lucruri pe care tu nu le atii.
Trebuie sa deschizi cutia. Tris.
E singurul mod sa treci peste simularile
tuturor celor cinci facaiuni.
Dar cei care au ancercat pana acum
sunt morai.
Poate nu trebuia sa-ai zic.
Ei bine...
Nu te agita.
Extraordinar!
Cate posibilitaai erau ca tu sa fii
dintre toai?
Era aproape imposibil.
Extraordinar ca ai numarul de persoane
pe care le-ai ucis.
Momentele de antuneric
cer masuri extreme.
aai va fi greu sa crezi.
Dar eu sunt an slujba unui bine mai mare.
Pune-te an centrul discului. te rog.
Doamna...
antrerupe lanaul de sinucideri
sau jur ca al omor.
Bine. Poai sa-l ucizi daca vrei.
Avem multe garzi.
Ce?
Cred ca aai trebuiesc vie
pentru experimentul tau. Aaa e?
Aaa e?
Tris.
Caleb.
Nu interacaiona cu subiectul.
Condiaiile nu sunt optime.
Dumnezeule.
Daca o fac. sinuciderile vor anceta?
Nu. Sinuciderile vor continua.
Pana cand nu ai trecut
toate cinci simularile.
Poate fi un stimulent suficient.
Bafta.
ancepem.
ancepe simularea.
Mama.
Tris. ajuta-ma!
Frecvenaa cardiaca an createre.
Continuam.
Mama!
Tris!
Sosesc.
aine-te bine!
Tris.
Simulare Neanfricare terminata.
- ami lipseati mult. mama.
- atiu ca aai lipsesc.
Dar sunt mereu cu tine.
Acum trebuie sa fii puternica.
Zi-mi ca vei reuai.
- Voi reuai.
- O poai face.
atiu ca poai.
Eati curajoasa.
Mai curajoasa ca oricine.
Nu. nu sunt deloc.
Ma prefac ca aa fi.
Vreau ca oamenii sa creada asta.
dar nu e adevarat.
Mi-e teama ca...
ce e greait pe lumea asta suntem noi.
Divergenaii.
N-am vrut sa se antample asta.
Tu. tata. Caleb. iata ai Patru.
Ma gandesc ca daca n-aa fi Divergenta
am fi fost acum ampreuna.
Mama. nu mai vreau sa mai fiu Divergenta.
Vreau sa ma simt din nou an siguranaa.
Simulare Candoare terminata.
Patru. Eati aici?
- Da. Iata-ma.
- Eati aici...
- E totul an regula?
- Da.
Controlaai coridorul!
Sa plecam de aici.
- Eati bine?
- Da.
Opreate-te!
Lasa-l sa plece!
Cum. nu vrei sa ma ampuati?
Daca te naati Baaoasa. mori Baaoasa.
Acum!
Patru. cum ai trecut de supraveghere?
Noi. baieaii bagacioai. avem multe resurse.
Ce e?
Tu n-ai fost acolo.
Nu ai putut sa-l auzi.
Tris.
Trebuie sa mergem repede. Clar?
Trebuie sa-ai cer scuze.
- Ce?
- Scuze ca nu ai-am zis ca plec.
Voiam sa-ai zic adio.
dar nu atiam cum sa fac.
- Nu atiam cum sa fac.
- Despre ce vorbeati?
N-am reuait sa-ai zic an viaaa reala.
dar aai pot spune acum.
- Chiar daca e o simulare.
- Tris. nu e o simulare.
- Nu crezi ca mi-aa da seama daca aa fi?
- Nu eati...
antr-o simulare.
- Tu eati simularea.
- Stai...
Simulare Erudiaie terminata.
- Raman doar Prietenii.
- Lipseate ai cea de la Abnegaaie.
Nu. a trecut-o.
Cand ai-a cruaat viaaa.
Fata asta e extraordinara.
A rezultat potrivita
la patru facaiuni antr-o zi.
Nimeni n-a mai reuait.
Avem o problema.
Se apropie de colaps.
Trebuie sa se odihneasca.
Poate ataaamentul familiar
aai blocheaza gandirea?
Uita-te ai tu.
Foarte bine.
Deconectaai subiectul.
Excelenta treaba. domnilor.
Vom relua maine.
Nu te gandeai sa te antorci la Abnegaai.
aaa e?
Am facut ceea ce credeam ca e corect.
Tatei i-ar fi ruaine cu tine.
Cine atie. poate ca nu.
Poate ca sunt gata sa-mi sacrific sora.
Singura familie ce ami ramane.
Singura persoana ce o iubesc.
Pentru a apara ce e mai bine pentru toai.
Ce e mai altruist?
Jeanine ce crede
ca ar trebui sa fie an cutie?
Un mesaj de la stramoai.
Dar poate fi deschisa numai daca
sistemul facaiunilor ar intra an criza.
De asta e nevoie de una ca tine.
Eati dovada vie ca problema cu Divergenaii
a scapat de sub control.
aai dai seama de ceea ce spui?
Crede ca e numai vina ta
ca eati nascuta aaa.
Jeanine a exterminat o antreaga facaiune.
Caleb.
O facaiune an care
nu se mai putea avea ancredere.
Ne-a ucis parinaii.
Ei singuri sunt responsabili
pentru moartea lor.
Ce vorbeati?
Cutia era an casa lor.
Ei au ascuns-o.
Toate vieaile alea ar fi putut fi cruaate.
Probabil nu-i cunoateam
atat de bine pe cat credeam.
Reuniunea de familie s-a terminat.
E vremea sa mergem.
Am o surpriza pentru tine. Tris.
- Patru!
- Tris!
Tris!
Patru!
Fratele ai-a explicat ca treaba ce o faci
e fundamentala pentru viitorul oraaului.
Te rog sa-i dai drumul lui Patru.
Te gandeati la bunastarea lui
sau te concentrezi pe sarcina ta?
Spune-mi...
Apreciezi ironia?
Ai ieait potrivita pentru Erudiai.
Vei avea capacitatea intelectuala?
Ironie.
Sigur. Eati plina de ura ai trebuie sa faci
simularea Prieteniei.
ai mai e anca ceva ironic.
- De exemplu ca mama ta adorata...
- N-o spune.
pe care practic ai salvat-o an simulare
e motivul pentru care eati azi aici.
Din cauza ta sunt aici.
- Apoi e ironia cea mai mare decat toate.
- Opreate-te!
Natalie Prior a murit pentru a proteja
datele ce acum sunt an posesia mea.
Pentru ca tu i le-ai furat.
I-ai ucis pentru ele.
Date ce foarte egoista le-a ascuns.
Dar acum chiar propria sa fiica.
adorata sa Divergenta Tris
le va livra an mainile mele.
- anceteaza!
- Astfel...
moartea mamei tale
ca ai cea a iubitului tau
for fi morai inutile.
Staai! Sa nu antrerupeai!
Nu anca.
Nu!
Reanimaai-o!
Faceai-o repede!
Repede!
Reanimaai-o!
Subiectul aapte nu mai are semne vitale.
Credeam ca era cea buna.
Trebuie sa...
Trebuie sa reancepem din nou cercetarea.
Cauta consolare an facaiune. Caleb.
Acum suntem familia ta.
Jeanine vrea ca tu s-o vezi.
Hei. Patru. fa ceea ce atii tu sa faci!
Patru. ce zici? Nu-i rau. nu?
Mai antai am furat serul paralizant.
Apoi. an timp ce era annebunita dupa tine
i l-am injectat.
Le-am spus oamenilor astora ca eram tare.
Trebuiau sa ma asculte.
- Eati real!
- Da. sunt real.
- Ce cauai aici?
- Daca mori tu. mor ai eu.
Bine. Sa mergem.
Puteai de asemenea sta.
- Eati bine?
- Da.
- Mulaumesc. Peter.
- Pentru puain. Suntem chit. Baaoaso.
Bine...
- Sa mergem pana nu ne descopera.
- Nu.
- Ce e?
- Trebuie sa luam cutia!
Eati nebuna!
Nu e momentul sa iei suveniruri.
Patru. trebuie sa ma asculai!
Nu e ceea ce crede Janine.
Altfel mama ar fi distrus-o.
Trebuie s-o luam.
Peter. cum ajungem la laborator?
Trebuie sa merg an sala de control
ai sa dezactivez toate poraile.
Bine. Atunci fa-o!
- Bine. de acord. Imediat.
- Bine.
Acum ai ales sa fii de partea noastra.
Daca vrei sa ieai viu trebuie sa ne ajuai.
Sa mergem!
La naiba!
- Doamna. evaluarea e imposibila.
- Foarte bine.
Fara arme. Vom atrage atenaia.
- Hei!
- Opreate-te!
- Acces refuzat.
- Haide!
- Acces permis.
- Putem sa mergem.
- E aia?
- Da.
Ia-o ai hai sa mergem.
- ancalcare a sistemului de siguranaa.
- Ce se antampla?
- Cineva a intrat an sala de simulare.
Supravegherea video!
Vreau sa vad cine e an interior.
Telecamerele nu funcaioneaza
an sectorul acela.
- Cineva le-a dezactivat. Sa mergem!
- Imaginile de la celule!
Repede!
Arataai-i!
Tori a aflat
cum sa le extraga an siguranaa.
- Cate aai scos?
- Toate. Pana la ultimul.
Sa mergem!
- Poziaia?
- Coridor sud. an capat.
Tris!
Tris. trebuie sa plecam. Rapid!
Tris. trebuie sa plecam!
Nu pot.
Mama a murit
protejand ce e aici an interior.
Trebuie s-o deschid pentru ea.
ai poate atiu cum.
- Nu ieaim vii daca nu plecam imediat.
- Mai antai trebuie sa deschid cutia.
atiu. pare ca nu are sens.
dar te rog sa ai ancredere an mine.
Viaaa mea e an mainile tale.
Fa-o!
Stai pe loc!
ancepere simularea Prieteniei.
Te-ai antors.
Eati mai nebuna ca mama ta.
Zi-mi totuai ce vrei. Jeanine.
Nu voi lupta ampotriva ta.
- antr-adevar foarte paanica.
- Vorbesc serios.
- Nu ma voi lupta.
- E evident ca nu.
Te vei lupta cu ea.
Cea pe care o urati cu adevarat.
Ce eati?
Eu sunt tu. Tris.
Sunt adevarata tu.
Nu ma voi lupta cu tine.
- Te voi constrange s-o faci.
- Tu nu eati eu.
Ba da. Sunt cum te vad alaii.
ai-ai ucis parinaii. Eati mortala.
Ajunge!
Nimeni nu te iubeate. Tris!
Nimeni nu aai va simai lipsa.
Va fi o lume mai buna fara tine.
O Divergenta ce atie numai sa strice totul.
ai nimeni nu te-ar putea ierta niciodata
pentru ce ai facut.
Te anaeli.
Pentru ca eu o voi face.
Simulare Prietenie terminata.
- Nu!
- Nu! Opreate-te!
Redare mesaj.
Salut.
Vin de dincolo de zid.
Dupa ce aproape ne-am distrus unii pe alaii
am proiectat oraaul vostru
ca un experiment.
Convinai ca ar fi singurul mod
de a recupera sensul moral pierdut.
ai am creat facaiunile
pentru a garanta pacea.
Dar suntem siguri ca unii din voi
vor putea depai aceste facaiuni.
Vor fi numiai Divergenai.
Ei sunt adevaratul scop al experimentului.
ai vor fi indispensabili
pentru supravieauirea speciei umane.
Daca urmariai aceasta anregistrare
anseamna ca unul din voi e dovada
ca experimentul a avut succes.
A ajuns clipa sa ieaiai din izolare
ai sa va reuniai cu noi.
V-am facut sa credeai
ca sunteai ultimii ramaai.
dar nu e aaa.
Restul umanitaaii va aateapta
plin de speranaa
dincolo de zid.
Hei!
- Eati bine?
- Da.
Da.
Te-ai anaelat an legatura cu noi.
N-am fost niciodata o problema.
Suntem soluaia.
- Faceai sa dispara cutia.
- Ce?
Nimeni nu va vedea mesajul.
Niciodata.
Ucideai-i!
Nu!
Sunt aici!
Nu te miaca!
Puneai armele jos!
- Stai pe loc!
- Nu te miaca!
Buna. Jeanine.
Evelyn.
antr-adevar. nu-i rau.
Ne va placea sa traim aici.
Chiar crezi ca celelalte facaiuni
vor angadui asta?
Din moment ce te iubesc atata...
Luaai-o de aici!
Cand toai vor vedea mesajul
va fi sfaraitul.
Ce mesaj?
al vei vedea.
al voi transmite imediat an tot oraaul.
V-am separat de restul dintre noi.
ai am creat facaiunile
pentru a garanta pacea.
A sosit momentul sa ieaiai din izolare
ai sa va reuniai cu noi.
V-am facut sa credeai
ca sunteai ultimii ramaai.
dar nu e aaa.
Daca urmariai aceasta anregistrare
anseamna ca unul din voi e dovada
ca experimentul a avut succes.
Restul umanitaaii va aateapta
plin de speranaa
dincolo de zid.
Vor fi numiai Divergenai.
Ei sunt adevaratul scop al experimentului.
ai vor fi indispensabili
pentru supravieauirea speciei umane.
Ai reuait.
- Da.
Continua sa se uite la mine.
Pentru ca ai schimbat totul.
ai acum?
Sa descoperim ce ne aateapta.
Eati pregatita?
Au trecut mai mult de 200 de ani.
Cine atie ce e acolo afara?
Tu nu vei afla niciodata.
sincronizarea BluRay:
dracusorr
Traducerea ai adaptarea dupa sonor:
dani67 & Snake_Eyes